Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Jejak Perubahan]
[Episod 16]
Sebenarnya, apa yang saya mahukan ialah
untuk menemaninya.
Saya takut dia akan kesepian
atau dia akan dibuli.
Siapa tahu dia akan bertindak balas dengan begitu kuat?
Sebenarnya,
Saya faham maksud Yang.
Dia cuma risaukan adik ipar awak
mungkin jatuh cinta pada lelaki yang teduh
dan menodai
nama janda syahid.
Betul ke?
Tuan Yang pasti bermaksud baik.
saya tahu
abang dan kakak ipar saya
benar-benar menyayangi antara satu sama lain.
Dia tidak akan pernah mencintai lelaki lain.
Pengarah Fang,
apa pendapat anda?
saya tak tahu.
Jadi awak cakap
dia mungkin jatuh cinta pada lelaki lain?
susah nak cakap.
Kemudian saya akan pergi bercakap dengannya!
Baiklah,
adakah anda mencadangkan
bahawa anda mengharapkan dia kekal sebagai janda
sepanjang hayatnya?
Anda ahli Liga Belia Komunis.
Idea macam ni tak betul.
Ini pemikiran feudal
itu patut dikritik.
Tetapi saya tidak boleh mengatasinya.
Fikiran dia dengan lelaki lain…
saya...
Saya rasa tidak selesa.
Ia mengganggu saya.
Awak faham saya kan?
Rakan muda,
awak cukup comel.
Pengarah Fang berkata saya comel.
Cikgu Yi,
boleh saya berkongsi fikiran saya
tentang draf reka bentuk ini?
Sudah tentu.
Saya mungkin tidak betul.
Saya sebenarnya ingin mengatakan ini kali terakhir.
Saya fikir reka bentuk ini
masih belum lengkap.
Di permukaan, ia kelihatan baik,
tetapi entah bagaimana ia kekurangan sedikit ...
watak.
Cikgu Su,
Saya rasa sama.
Itulah sebabnya saya menangguhkan penyerahan.
Saya terperangkap di rumah sejak kebelakangan ini,
tiada ilham langsung.
Kemudian keluar berjalan-jalan.
Dah lama tak keluar?
Adakah itu dibenarkan?
Sudah tentu begitu.
itu hebat!
Basikal saya rosak.
Saya akan membetulkannya esok.
Okay.
awak buat apa?
Membetulkan basikal.
Xiurong berkata
rantai itu jatuh.
Ternyata tayar juga pancit.
Ke mana anda menunggang basikal yang bagus ini,
mendapatkannya seperti ini?
Ke pergunungan.
Pergunungan?
Bagaimana anda mendapatkan semula basikal itu?
Saya membawanya.
awak?
Ya, saya.
Sebaik sahaja saya membaiki basikal ini,
tidak kira bagaimana anda menunggangnya pada masa hadapan,
rantai itu tidak akan tertanggal lagi.
Lain kali jangan bawa.
Dengan tangan dan kaki yang kurus itu,
anda mungkin jatuh ke dalam parit.
Awak risaukan saya?
ya.
Tetapi awak tidak membetulkan basikal saya.
awak—
awak bohong.
Ini basikal awak.
Adakah anda bergurau?
Jangan sentuh.
Ia kotor.
ulama.
Dah lama tak makan mee minyak panas kan?
Ya.
apa khabar?
Adakah anda ingat Sun dari dewan mess?
saya buat.
Dia buat mee minyak panas terbaik.
Seluruh keluarganya telah berpindah ke sini.
Mereka berpindah ke Shanghai?
ya.
Betul ke?
sungguh.
di mana?
Betul-betul di bawah jambatan.
Tengok.
-Ia di sana.
-Yang itu.
Kami tidak boleh hadir dengan tangan kosong.
Ada kedai pastri dalam perjalanan.
Di sini.
Beli makanan ringan untuk anak-anak.
saya ada duit.
Ayuh, letakkan itu.
Awak betul-betul buat?
saya akan pergi.
Okay.
Awak pergi dulu.
Adakah pen itu bagus untuk digunakan?
Menteri...
Menteri Wen, apa...
awak buat apa kat sini?
Seorang rakan seperjuangan lama membuka kedai mi di sini.
Kami datang untuk semangkuk mee.
Saya melihat awak melukis dari jauh,
jadi saya datang untuk melihat.
Anda belum menjawab soalan saya lagi.
soalan apa?
pen itu,
adakah ia bagus?
memang bagus.
Saya telah menggunakan banyak kebelakangan ini.
Adakah anda melukis ini?
Bolehkah saya melihatnya?
Sekadar sketsa santai.
Anda suka melukis orang?
Saya fikir kadang-kadang orang,
dalam momen semula jadi mereka, meriah,
sungguh mengharukan saya.
Saya tidak tahu seni,
tetapi saya percaya segala-galanya
di dunia ini berkaitan.
Setiap kerja
mencerminkan keadaan fikiran pencipta
pada masa itu.
Adakah saya betul?
Anda melukis dengan sangat baik.
Awak sentiasa menyokong saya.
Sebenarnya,
sokongan anda amat bermakna buat saya.
Dah banyak kali saya rasa
Saya tidak dapat meneruskan lagi.
Tetapi kemudian saya fikir,
masih ada orang seperti anda,
seorang pemimpin yang berbudaya,
berbudi bahasa dan tidak mementingkan diri sendiri,
dan saya akan berasa tenang.
Sekurang-kurangnya masih ada seseorang
yang memahami orang seperti kita.
ulama,
Saya tertanya-tanya ke mana awak pergi.
Ternyata anda di sini, bersembunyi...
menyembunyikan kecantikan seperti itu.
Jangan cakap bukan-bukan!
Itu tidak kelakar!
Adakah anda tahu siapa dia?
Zhou Zhaoyuan saya memberitahu anda tentang,
dan ini ialah Cikgu Yi Yi.
Minta maaf padanya.
tak perlu.
Tidak tidak.
Saya patut minta maaf.
saya minta maaf,
Cikgu Zhou.
Tidak, maksud saya,
Cik Yi kan?
awak tahu,
rakan seperjuangan kami yang bekerja di bawah tanah
patut dihormati,
dan keluarga mereka
malah lebih terpuji.
saya minta maaf,
Saya bercakap terlalu terburu-buru.
tak mengapa.
Baiklah,
Saya Zhao Hangong,
Rakan seperjuangan Wen.
Kita telah melalui
hidup dan mati bersama.
Hello.
Adakah anda membeli hadiah itu?
Ya, saya lakukan.
Jadi mari...
Adakah kita...
Bagaimana pula
kita pergi ke kedai mee kawan lama saya
untuk semangkuk mee?
Makan mee.
ya.
Ia agak istimewa.
-Mari kita pergi bersama-sama.
-Mee sangat sedap.
Saya akan... saya akan pergi ke hadapan.
saya pergi dulu
untuk memesan.
jom pergi.
Biar saya ambil.
masakan matahari
nampak hebat.
Tak teruk.
Cikgu Yi,
tunggu, anda perlu mencampurkannya terlebih dahulu.
Gaul sebati sebelum makan.
Lagi sedap kalau macam tu.
bukan macam tu.
Baiklah,
biar saya tolong.
Ayuh.
anda lihat,
dengan mi minyak panas,
percampuran adalah kuncinya.
Anda perlu mencampurkannya dengan kuat.
Lebih sedap
bila semua dah sebati.
Di sini.
-Terima kasih, Menteri Wen.
-Cubalah.
Selepas selesai mee,
dapatkan semangkuk sup.
Apa yang mendidih bersama, hadam bersama.
Padanan yang sempurna.
Okay.
Kawan Yi,
awak tak kisah
kalau saya panggil awak macam tu kan?
Teruskan, Komrad Zhao.
Baiklah kalau begitu.
Sebenarnya,
mengesahkan identiti Komrad Zhaoyuan—
Wen betul-betul
banyakkan usaha.
Ia tidak mudah sama sekali.
Zhao,
bolehkah kita tidak bercakap tentang ini?
makan.
Menteri Wen,
biarkan Komrad Zhao selesai.
Saya juga ingin mengetahui lebih lanjut tentang Zhaoyuan.
Saya hanya bercakap benar.
Wen
mempunyai kita
menyiasat
Identiti Komrad Zhou Zhaoyuan.
Kami pergi ke arkib tempatan
dan menyemak banyak dokumen.
secara jujur,
tanpa bantuan Wen,
mengesahkan identiti Zhaoyuan
akan mengambil selama-lamanya.
Jadi anda membantu mengesahkan identiti Zhaoyuan?
Sebenarnya, pada mulanya
Saya belajar daripada awak itu
Komrad Zhaoyuan
mempunyai cita rasa artistik yang sangat baik.
Kemudian, kebetulan saya bersembang dengan Fu Zihe
dan mendapati
bahawa dia hidup dengan sangat berjimat cermat.
Suatu ketika ketika mereka sedang
makan bersama,
dia perasan
bahawa stokin Zhaoyuan mempunyai lubang di dalamnya
yang telah dia perbaiki sendiri.
Sarung kakinya berlubang?
Itu pun saya tidak tahu.
Juga,
kami belajar itu
antara pegawai tinggi KMT,
ada ramai rakan seperjuangan kita sendiri
yang berjimat cermat
dan berbudaya tinggi.
Mengikuti petunjuk itu,
saya jumpa dia
dan membuktikannya
suami anda, Komrad Zhaoyuan,
adalah salah seorang daripada kami.
Saya ingin mengucapkan terima kasih bagi pihak Zhaoyuan,
dan untuk Qing dan diri saya juga.
Makan sekarang.
Mee akan cepat melekit.
terima kasih.
Saya... saya nak sup juga.
Okay.
Ini untuk anda.
Okay, terima kasih.
Perfect match memang.
By the way,
Hari lahir Yuanyuan
dalam beberapa hari,
betul tak?
macam mana awak tahu?
Anak saya memberitahu saya.
Oh, betul.
Bukankah hanya satu hari sahaja
selain hari lahir Huzi?
Sekarang saya ingat.
Itu benar.
Kemudian...
Biarkan mereka meraikan bersama.
Ya, bawa Huzi ke sini
dan biarkan anak-anak meraikan
hari lahir mereka bersama-sama.
buat,
adakah anda ingin menyertai kami?
saya?
ya,
kenapa tak ikut?
awak tahu
anak perempuan saya Yuanyuan pula.
Jom sambut hari jadi dia.
Sertai kami.
Anda sudah mengenali antara satu sama lain.
Bolehkah anda memandu lebih perlahan?
Ia terlalu beralun.
Wen,
awak tidak merungut
semasa awak pernah menaiki kereta saya.
Perlahan.
perlahankan?
Baiklah.
Saya akan perlahankan.
Uh-oh. rosak lagi.
Bertahanlah.
Terlalu panas, bukan?
Ia pasti terlalu panas.
Adakah kereta itu tidak boleh menampung
begitu ramai orang?
Mungkin saya patut berbasikal balik.
jangan risau.
Kereta terlalu panas
tiada kaitan dengan berat tambahan.
Ia hanya perlu menyejukkan badan.
apa salahnya
Wayar palam pencucuh terputus.
Bolehkah anda membetulkannya?
Bolehkah saya membetulkannya?
Itu bukan apa-apa.
tiada apa.
Dia pandai membaiki kereta.
Anda akan lihat.
Kawan Yi,
jangan pandang rendah kawan lama saya di sini.
Ini adalah jip yang ditangkap dari Jepun.
Kawan lama ini
mempunyai sejarah yang cukup lama.
Ia berkhidmat dalam
Perang Penentangan Menentang Jepun
dan Perang Pembebasan.
Jika bukan kerana keadaannya,
ia akan menyertai Perang Korea.
Betul ke?
ya.
Lihatlah lubang peluru ini.
Ia dipukul oleh mesingan,
bom,
malah melanggar periuk api.
Sebelum ini
saya datang,
Saya sudah memeriksa kereta.
Ia telah dibaiki lebih 100 kali.
Tak sangka
ia akan rosak
pada saat yang kritikal.
Mereka kata kader Komunis mampu.
Saya tidak mengharapkan pemimpin seperti anda...
Anda seorang pemimpin, bukan?
saya...
Saya setiausaha daerah.
Anda boleh berkata begitu.
Tidak sangka seorang pemimpin boleh membaiki kereta.
Membaiki kereta bukan apa-apa.
Kami telah bertempur dalam pertempuran
dan membunuh musuh.
Satu-satunya penyesalan saya ialah
tidak pernah
berkhidmat di negara kita
Tentera Laut atau Tentera Udara.
Jika tidak...
Jika tidak, anda mahu menerbangkan kapal terbang
dan membaiki kapal perang?
Bayangkan saya menerbangkan kapal terbang—
itu akan menjadi agak gagah.
Apa yang gagah sangat?
Bagaimana keadaan kereta?
hampir selesai. sekejap sahaja.
Adakah anda dahaga?
saya sihat.
bagus.
di sini,
lihat apa yang saya jumpa.
Di manakah anda mendapat ini?
Memetik mereka dari pokok di sana.
Saya sangat dahaga.
Hanya ada beberapa sahaja.
Adakah anda benar-benar akan memakannya?
saya cuma...
Wanita didahulukan.
Saya hanya akan mengambil satu.
Kan awak kata gigi awak sensitif
dan takut masam?
Betul.
Saya takut masam.
Sini, cubalah.
Cubalah.
apa khabar?
manis.
Oh, saya tidak membasuhnya.
Saya selalu makan benda-benda ni
tanpa membasuh mereka.
tak mengapa.
Saya tidak membasuhnya juga.
Mengapa ia masih merokok?
Ia hampir selesai.
Setiausaha Zhao,
Saya tidak boleh makan lagi.
Anda boleh memilikinya.
saya...
Saya takut masam.
memang manis.
awak...
boleh makan sekarang.
Baiklah kalau begitu.
Okay.
Saya akan pergi basuh sapu tangan saya di sana.
tak perlu.
Biar saya buat.
manis.
Saya akan kembali segera.
Cikgu Yi.
Biar saya basuh.
tak perlu. Saya akan buat.
biar saya.
sungguh.
Berikan kepada saya.
Menteri Wen!
awak okay tak?
saya sihat.
Jangan datang.
Kekal balik.
Maaf atas rasa malu.
Mencuci sapu tangan,
tetapi akhirnya mencuci
seluar, stokin, dan kasut saya
semua bersama.
Sekurang-kurangnya baldi masih ada di sini.
jangan.
Tolong jauhkan diri.
Saya akan bangun sendiri.
Tolong mundur.
saya minta maaf.
Baiklah.
Jika saya tahu ini akan berlaku,
Sepatutnya saya bawa pulang untuk basuh.
Kawan Yi,
awak tahu saya biasa panggil dia apa?
Tiada idea.
Menteri Wen?
ulama.
Seorang lelaki yang mempunyai kedua-dua pena dan pedang.
Dia boleh berenang di sungai
dan juga memanjat pokok.
Tengok—
beri beri.
Saya tidak pernah mempunyai bayberry yang begitu baik.
Dan seseorang berkata...
mereka masam.
Ini bukan untuk anda.
Adakah mereka masam?
Mata di jalan.
saya dah dapat.
Adakah anda tidak mempercayai pemanduan saya?
By the way,
ulama,
kaki awak tak basah ke?
kenapa tidak awak
tanggalkan kasut anda dan keringkan?
Tiada siapa yang akan mentertawakan anda.
Ah, saya nampak—
awak risau
bau busuk Cik Yi kan?
Mata di jalan raya!
Hari sudah lewat dan gelap.
Seseorang itu seperti isteri yang mengomel,
malah mencubit saya.
Agak kuat.
Aduh!
Itu menyakitkan!
Setiausaha Zhao, awak menyanyi dengan baik.
terima kasih.
Tolong nyanyikan kami lagu lain.
Nah, saya akan benar-benar menyanyi.
Berhati-hati untuk tidak memancing serigala keluar.
Jalan ini bergelora. Mari kita pergi perlahan-lahan.
Kawan Yi,
kami askar tidak begitu istimewa.
Tempat Menteri Wen
adalah lebih jelas.
Anda panggil rumah yang bagus ini kosong?
Tolonglah.
Masuklah.
Tengok.
Agak mewah, bukan?
Wen.
ulama.
Tengok siapa
di sini.
Menteri Wen.
Selamat datang.
Sila masuk.
Saya membawa beberapa bunga.
Patutkah kita memasukkannya ke dalam air?
pasti. Adakah anda mempunyai pasu?
pasu? ya.
Cepat, cari satu.
Yang ini akan lakukan.
Oh betul.
Dan yang ini juga.
Mana nampak lebih baik?
Dulu semasa kita dalam tentera,
kami sering menggunakan ini untuk bunga.
Mari gunakan yang ini sebaliknya.
yang ini?
bagus.
Biar saya buat.
Saya akan pergi ke dapur
dan jaga ini.
Terima kasih, Zhao.
Tanpa seorang wanita di dalam rumah,
dia hanya kacau dalam segala-galanya.
Kami akan buat.
Cepat.
Baiklah.
Sila masuk.
Perlukah saya membantu di dapur?
Tidak, tidak, tidak.
Dapur terlalu kecil.
Tak muat ramai orang.
Sila duduk.
Okay.
Adakah ini tempat anda biasanya bekerja?
Ya, ini kajian saya.
Duduklah.
Bolehkah kita mendengar rekod?
pasti.
Rachmaninoff?
ya.
awak okay tak?
saya minta maaf.
awak sihat ke?
Nampaknya kerusi awak tidak menyambut saya.
Bagaimana mungkin?
awak okay tak?
saya sihat.
Baiklah,
duduk di sini sebaliknya.
Kerusi ini kukuh.
Anda mempunyai begitu banyak buku.
ya,
koleksi peribadi saya.
Adakah rak buku ini kukuh?
Sudah tentu begitu.
saya minta maaf.
Saya sepatutnya
dah lama buang kerusi tu.
Saya fikir saya boleh membetulkannya
dan menggunakannya lebih lama.
Lihat, ia juga memberi anda trauma.
awak tahu,
impian zaman kanak-kanak saya ialah memiliki banyak buku
supaya saya boleh membaca mana yang saya mahu.
Semasa saya kecil,
saya fikir hanya mempunyai buku untuk dibaca
akan menjadi perkara yang paling menggembirakan.
ya,
sudah tentu ia akan menjadi.
Adakah anda membeli semua buku ini
selepas datang ke Shanghai?
tidak,
baiklah,
yang tebal ini di atas
adalah
dibeli di Shanghai.
Yang di bawah
semuanya dibawa dari tentera.
Anda membawa buku
walaupun semasa anda dalam tentera?
Ia menjadi kebiasaan.
Dari hari pertama saya mendaftar,
Saya selalu memasukkan
beberapa buku ke dalam beg galas saya.
Biar saya ambilkan awak teh.
terima kasih.
[Jean-Christophe]
Ini adalah yang baru dikeluarkan
jilid keempat Jean-Christophe, bukan?
ya.
Ini adalah buku kegemaran Zhaoyuan
semasa dia masih hidup.
Malangnya, dia hanya berjaya
ke jilid ketiga.
Ambil sedikit air.
Terima kasih.
Saya membawa buku bergambar untuk Yuanyuan.
Mana Yuanyuan?
Kanak-kanak sedang bermain di tingkat atas.
Mereka akan turun
apabila tiba masa untuk makan malam.
terima kasih.
Mari kita turun ke bawah
untuk bermain dengan pistol mainan.
Apa kata awak, Yuanyuan?
Nampaknya mereka akan turun.
Inilah dua anak hari jadi kami.
Yuanyuan, lihat siapa di sini.
Hello, Cikgu Yi.
Selamat hari lahir awak.
Ini, ini hadiah hari jadi saya untuk awak.
Boleh baca dengan Huzi nanti.
Ini anak Setiausaha Zhao, Huzi.
Hari jadi dia juga.
Hello, Huzi.
Selamat hari, Puan Yi.
apa...
Apa yang awak panggil dia?
Siapa yang ajar awak macam tu?
Um... baiklah...
ayah saya.
Bilakah saya pernah mengajar anda itu?
Jangan cakap kosong.
Panggil saja saya Cik Yi.
ya.
Selamat hari Cik Yi.
Selamat hari lahir awak juga.
Changjiang,
ini Cikgu Yi Yi.
Hello, Cikgu Yi.
Hello.
Ini anak saya, Changjiang.
Hello, Changjiang.
Awak mesti sekolah menengah sekarang kan?
Saya di sekolah menengah.
Saya menumpang di sekolah.
Kakak saya tinggal di tadika.
Kami berdua pulang ke rumah 2 minggu sekali.
Hari ini hari lahir adik saya,
jadi saya ambil cuti sehari.
Betul.
Saya akan bawa mereka keluar bermain pistol mainan.
Okay, Yuanyuan?
jom pergi!
Baiklah, pergi berseronok.
Perlahan.
Cikgu Fang ada di sini.
Hangong.
Saya bawa anak keluar bermain.
Okay.
Yuanyuan.
Yuanyuan, biar saya lihat.
Alangkah cantiknya.
Cikgu Fang.
Hello, Ketua.
Datang sini.
Lebih kuat—sapa Ketua dengan betul.
Hello, Ketua.
Hello, Cik Chang.
Cikgu Fang,
Saya perlu bercakap dengan awak.
Jom pergi belajar.
Datang.
Okay.
Chang,
pergi membantu di dapur,
basuh sayur-sayuran dan sebagainya.
Teruskan.
Baiklah.
Awak mesti Cik Yi.
Jom ke dapur sama-sama.
Okay.
Cikgu Fang,
kenapa awak bawa Chang ke sini?
Saya telah menjelaskannya dengan jelas—
dia dan saya bukan pasangan yang baik.
Jadi kenapa awak bawa Yi Yi?
Apakah maksudnya?
Kami ada temu janji.
Zhao Hangong dan kami berdua
memutuskan untuk meraikan
hari lahir anak-anak bersama-sama.
Ia akan menjadi meriah.
meriah?
Betul ke?
Baguslah kalau begitu.
Anda lebih baik tidak mempunyai
sebarang motif tersembunyi.
Yi Yi adalah jenis wanita
anda sebaiknya menjaga jarak anda daripada.
Cikgu Fang,
anda terlalu berprasangka buruk terhadapnya.
Apakah jenis wanita dia?
Baiklah, jangan berdebat.
Anda tidak berkencan dengannya,
betul tak?
Betul.
Hanya berjanji dengan saya.
Anda boleh meneruskan kerja anda.
Saya dan Cik Yi akan memasak beberapa hidangan.
Itu sangat baik hati anda.
Baiklah kalau begitu.
Bolehkah anda memasak?
Sikit-sikit.
Kemudian pecahkan beberapa biji telur.
Okay.
terlalu perlahan. Anda perlu lebih cepat.
Tangan anda kelihatan sangat halus.
Anda tidak melakukan banyak kerja rumah, bukan?
Berhenti memotong.
Anda mungkin memotong diri anda.
Mesti suami awak dah manjakan awak.
Anda jelas sudah biasa menunggu.
Pernahkah anda mendengar simfoni?
Menteri Wen sukakannya.
Saya juga begitu.
Seperti Johann Maninov,
Waltz Rachstrausky—
Saya boleh bersenandung mereka semua.
Anda maksudkan Rachmaninoff
dan Johann Strauss?
ya.
Bukankah itu yang saya katakan tadi?
Anda pekerja penjagaan kesihatan mesti menghadapinya dengan sukar.
Bagaimana awak tahu saya bekerja di hospital?
Adakah Menteri Wen memberitahu anda?
Tidak.
saya nampak.
Awak bau Lysol pada saya, kan?
Sebenarnya, saya berjumpa sendiri dengan Menteri Wen.
Suami Pengarah Fang dimasukkan ke hospital.
Menteri Wen datang melawat.
Begitulah kami bertemu.
Menteri Wen
tidak pernah menyebut saya kepada anda?
Tidak.
Itu masuk akal.
Hubungan peribadi adalah
bukan sesuatu untuk dibincangkan dengan orang luar.
Saya pernah mendengar Pengarah Fang menyebut awak.
Sejujurnya, saya kesian dengan awak.
Jika saya melalui
apa yang anda lakukan pada usia anda,
Saya mungkin tidak dapat menanganinya.
Chang melakukan kerja yang cantik.
Di dapur Menteri Wen,
dia bertindak seperti dia berada di rumahnya sendiri.
Betul tak Cik Yi?
Anda tidak banyak membantu berdiri di sini.
Mari kita keluar dan bercakap.
Anda tidak perlu.
Makan malam hampir siap.
Hanya tinggal di sini.
Anda masih boleh membantu.
tak mengapa.
Pengarah Fang,
Saya boleh pergi bercakap dengan awak.
Adakah terdapat masalah?
Cik Chang,
berhenti sekejap.
Mari kita bercakap dalam kajian.
Okay?
Awak tahu saya tidak berpendidikan tinggi.
Apa sahaja yang anda ingin katakan,
anda boleh katakan di sini.
Dapur anda sangat luas.
Saya sangat suka dapur.
Saya boleh tinggal di sini sepanjang hari.
Saya akan tunggu awak di bilik belajar.
Ayuh.
Sebenarnya,
anda sepatutnya tahu
apa yang saya ingin bincangkan dengan anda.
Saya tidak tahu, Pengarah Fang.
Hubungan macam mana
adakah anda mempunyai
atau lebih tepat, mengharapkan untuk mempunyai
dengan Menteri Wen?
Saya tiada jangkaan, Pengarah Fang.
Saya rasa awak tak berapa faham.
Menteri Wen
perasaan dan perkahwinan
dihadkan oleh banyak faktor.
Dia tidak boleh melakukan apa sahaja yang dia mahu.
Jiang, tangkap mereka!
Hangong!
Cepatlah.
Apa yang berlaku?
Bawa mereka keluar bermain.
Okay.
saya...
Saya bercakap tentang
perkara yang serius di sini, boleh?
Maaf mengganggu anda.
Dapat awak!
di mana
adakah saya tadi?
Anda mengatakan perasaan dan perkahwinannya
dihadkan oleh banyak faktor,
dan dia tidak boleh...
Betul.
Dia tidak boleh melakukan apa sahaja yang dia mahu.
Ini bukan hanya tentang anda
tetapi berlaku untuk semua orang.
Walaupun anda bukan ahli Parti,
Saya harap awak boleh lebih jujur.
Awak dah baca diari saya.
Saya rasa saya telah benar-benar
jujur ​​dari dalam dan luar.
Tentang diari awak,
organisasi telah
pun meminta maaf kepada anda.
Bolehkah anda berhenti memikirkan perkara ini?
Apa yang saya ingin katakan ialah,
kerana anda telah membaca diari saya,
awak patut faham
Saya tidak mempunyai banyak masa atau tenaga
untuk memikirkan perkara lain.
Saya hanya mahu menjalankan tugas saya dengan baik sekarang
jangan risau tentang makanan dan tempat tinggal,
dan mempunyai
persekitaran kreatif yang agak stabil.
Itu cukup untuk saya.
Saya tidak mengharap banyak
daripada kehidupan.
awak
tak perlu susahkan
untuk diri sendiri.
Pada usia muda anda,
anda berhak menikmati kebahagiaan.
Parti Komunis
menentang konsep etika feudal
seperti kesucian janda.
Jangan kisah apa yang Zhou katakan.
Dia masih muda
dan tidak memahami kehidupan.
Jadi saya harap
anda akan membina keluarga
jika anda bertemu lelaki yang sesuai.
Saya akan mengawasi anda juga.
Walau bagaimanapun,
Saya harap anda boleh menurunkan sedikit standard anda.
Terima kasih, Pengarah Fang.
Saya harap anda akan kembali dan memikirkannya.
Awak boleh pergi sekarang.
jom pergi.
Rakan seperjuangan Chang.
Anda boleh memanggil saya Huijuan,
atau hanya Juan jika anda mahu.
Itulah yang semua orang panggil saya.
Rakan seperjuangan Chang,
jika saya telah melakukan apa-apa
yang memberi anda idea yang salah,
saya minta maaf.
Saya boleh memberitahu anda dengan jelas hari ini
itu antara kita,
tidak akan ada apa-apa
selain persahabatan.
Adakah anda faham?
Pengarah Fang kata awak suka saya
dan anda bersetuju dengannya.
Pengarah Fang salah faham dengan saya.
Saya tidak pernah bermaksud begitu.
saya tahu.
Keluarga saya miskin
dan saya tidak berpendidikan.
Tetapi bukankah Parti Komunis
untuk orang miskin?
Adakah seorang pemimpin Komunis
akan memandang rendah seseorang seperti saya?
Awak kawan yang baik
dan seorang pekerja perubatan yang cemerlang.
saya hormat awak.
Saya telah bekerja keras untuk belajar.
Sejak kebelakangan ini saya telah mendengar simfoni—
Saya juga boleh bersenandung sekarang.
Kemudian beritahu saya,
apa yang perlu saya lakukan untuk menjadi layak untuk awak?
Rakan seperjuangan Chang,
kita hidup dalam masyarakat baru.
Tiada siapa yang patut mengubah dirinya
hanya untuk sesuai dengan orang lain.
Adakah anda faham?
Tidak, bukan itu sahaja.
Anda tidak ikhlas.
Jika saya berpendidikan dan berbudaya,
adakah awak masih akan memperlakukan saya begini?
Rakan seperjuangan Chang,
saya percaya
anda akan dapati
pasangan hidup yang benar-benar sesuai dengan anda.
Bagaimana pula dengan Yi Yi?
Dia lebih tua daripada saya.
dan dia telah berkahwin sebelum ini.
Dia hanya mempunyai beberapa
hari pendidikan lebih daripada saya.
Apa yang awak nampak pada dia?
kenapa awak menangis?
Pengarah Fang,
Saya tahu Ketua Wen tidak suka saya.
Dia suka perempuan macam Yi Yi.
Mana Yi Yi?
Saya hantar dia pergi.
Cikgu Fang,
awak tengah buat apa?
Yi Yi ialah tetamu jemputan saya.
Dia datang untuk hari lahir anak itu.
Dia tidak mengambil satu gigitan pun.
buat...
Adakah anda fikir itu sesuai?
Lupakan Yi Yi.
Peribadinya yang degil
dan perangai artis kononnya
semuanya bom jangka
dalam hubungan masa depan anda.
Awak tak faham dia.
Dia bukan seperti yang kamu katakan.
Selain itu, tidak ada yang serupa
apa yang anda cadangkan antara kami.
baiklah.
Beritahu saya perkara sebenar.
Adakah anda mempunyai perasaan terhadap Yi Yi atau tidak?
Jika tidak,
berikan saya kata-kata anda,
maka anda boleh yakin
bahawa saya tidak akan campur tangan
dalam hal Yi Yi lagi.
Tetapi satu perkara—
anda tidak boleh...
anda tidak boleh berbohong kepada saya.
Rumei telah pergi bertahun-tahun.
Pernahkah anda melihat
mana-mana wanita lain dengan cara ini?
Awak rasa saya tak tahu
apa yang ada dalam fikiran awak?
cuma saya tak faham.
Apa yang bagus tentang Yi Yi?
Anda berdua benar-benar tidak serasi.
Nah, para intelektual mempunyai satu kualiti yang baik:
mereka mementingkan reputasi.
saya sudah
benda yang dibuat
jelas sepenuhnya kepadanya.
Yi Yi tahu apa yang perlu dilakukan.
Apa yang anda katakan kepadanya?
Puan,
sudah siap makan malam?
saya lapar.
Masuklah.
Cikgu Yi.
Berjaga lewat lagi?
saya dengar
cahaya di dalam bilik anda
dihidupkan sepanjang malam semalam.
Oh betul,
saya terlupa.
Anda tidak suka diawasi.
tak mengapa.
Adakah anda memerlukan sesuatu?
Ada tugas mendesak.
Bandar kita ada
acara hal ehwal luar negara akan datang.
Beberapa
tetamu penting asing akan hadir,
bersama wartawan asing.
Pemimpin bandar memerlukan
setiap kader pada majlis tersebut
untuk memakai sut.
Tetapi tidak ada yang siap.
Mereka mesti dibuat khas.
Kepimpinan bandar
telah menggerakkan semua juruteknik
dan pereka di bandar.
Bengkel kami telah
diberikan beberapa kerja juga.
Berikut ialah senarai kakitangan.
Cikgu Su,
Saya tidak pernah membuat pakaian lelaki.
Selain itu, membuat sut memerlukan kepakaran.
Kemahiran saya tidak sesuai.
Ini adalah tugas politik.
Anda mesti menerimanya.
Saya akan sibuk sekarang.